operación de compras llevadas
directamente al
gasto antes de visualizar este video se
recomienda haber visto el video
operación de compras para
inventarios como ya se vio en videos
anteriores la operación de compras en su
movimiento contable efectúa imputaciones
a la cuenta de inventarios siempre y
cuando el elemento a comprar controlle
cantidad de
inventario en este video la operación de
compra ya no realizará una imputación a
una cuenta de inventarios sino que lo
hará a una cuenta del gasto teniendo en
cuenta que el producto a comprar no
controlará cantidad de inventario y
adicionalmente este será configurado
para
consumo para este ejemplo realizaremos
la compra de unos conectores
rj45 que la empresa necesita para
efectuar unas instalaciones de de red a
sus clientes dado que estos conectores
se compran en cantidad y son objetos de
diminuto tamaño la empresa decidió no
controlar cantidad de inventario de
estos productos para verificar que
efectivamente estos productos no
controlan cantidad de inventario y están
configurados como de consumo en el
sistema nos ubicaremos en el catálogo de
elementos de inventario para ello
ingresaremos a través de la pestaña
inventarios y situados en el menú de
catálogo accederemos al catálogo de
elementos de
inventario en este catálogo podemos
visualizar todos los productos de la
empresa por lo que nos ubicaremos en el
producto conectores
rj45 y haciendo un clic derecho
modificar sobre el
producto podemos observar que los
conectores rj45
están configurados para que no se
controle cantidad de inventario e
igualmente están configurados para serer
de
consumo
aceptar una vez revisado esta
configuración procederemos con el
registro de la compra por lo que nos
ubicaremos en el manejador de
operaciones para registrar la operación
de compra en el sistema debemos Ingresar
a través del botón más operaciones
compras y seleccionar la opción de
compras como podemos apreciar el sistema
nos abierto la operación para registrar
la
transacción para registrar la compra de
estos conectores en el sistema lo
soportaremos mediante un documento de
soporte factura de compra para ello en
el campo tipo documento mediante el
botón de búsqueda podemos seleccionar el
documento de soporte requerido en este
caso la factura de compra es el
documento de soporte predeterminado por
la operación Así que indicaremos que la
factura de compra registrar
corresponderá a la
59 esta compra se realizó el 21 de mayo
por lo que modificaremos la fecha de
soporte de la
operación en el detalle indicaremos una
observación de la transacción por lo que
digitar compra de
conectores
rj45 e igualmente en el campo proveedor
mediante el botón de búsqueda
seleccionaremos el tercero al cual le
realizamos la
compra para este ejemplo seleccionaremos
a compus
suministros en la columna bodega
mediante el botón de búsqueda
seleccionaremos la bodega de
inventarios
seleccionar en la columna elementos de
control seleccionaremos el producto a
comprar Es decir los conectores
rj45 e indicaremos en la columna
cantidad que la empresa va a realizar
una compra de
458 unidades de esos
conectores a un costo unitario de 150
pesos para un costo total en la
operación de compra de
68.700
pesos observemos que como esta compra
realizará una imputación a una cuenta
del gasto el sistema automáticamente nos
habilita la columna de centro de costos
por lo que seleccionaremos el centro de
costos de
dado que no requerimos comprar otros
elementos para continuar con la
operación realizaremos un clic en el
botón
siguiente en el segundo paso de esta
operación realizaremos el cálculo
automático de impuestos en el caso de
que aplique e igualmente indicaremos que
esta compra se realizó en
efectivo por lo que haciendo un clic en
el Bot d de la calculadora el sistema
nos indica que para esta compra se
aplicará un IVA descontable del 16 por
que corresponde a un valor de
pesos como esta compra se realizó en
efectivo ubicados en el campo caja
llevaremos el valor de
7969 pesos mediante el botón de
diferencia e indicaremos que se canceló
con la caja de
almacén en el caso de que se requiera
visualizar el soporte físico de la
operación debemos hacer un clic en el
botón imprimir y el sistema
automáticamente nos realizará un proceso
de verificación en donde nos informará
que el producto a comprar no controla
cantidad de inventario por lo tanto la
compra realizará una imputación directa
a una cuenta del
gasto
cerrar para seleccionar el documento de
impresión en el campo documento mediante
el botón de búsqueda podemos seleccionar
el documento de impresión requerido para
este ejemplo lo visualizaremos en el
comprobante de compra
visualizar como podemos apreciar el
sistema nos ha generado el comprobante
de compra FC 54 59 en donde nos indica
que para el proveedor compo suministros
hemos realizado la compra de
458 unidades del conector
rj45 a un costo unitario de 150 pes e
igualmente nos indica que se le aplicó
un IVA descontable del 16 por y que
dicha compra se canceló en
efectivo
cerrar para finalizar la operación
activaremos con un clic el botón de
autoproclama número
5459 realizada conus suministros a
quedado guardada y procesada generando
así un movimiento contable en nuestra
contabilidad para visualizar el
movimiento generado de esta operación
activaremos con un click inspector de
datos ubicado en la cinta de opciones
Del catálogo y situados en la pestaña
movimiento realizaremos un clic en el
botón
refrescar con esto podemos observar que
el sistema ha realizado una imputación a
la cuenta del gasto
52005 por la compra de 458 conectores
realizando un débito de 8,700
Igualmente realizó un movimiento a la
cuenta
240802 166 correspondiente al iva Y por
último un movimiento crédito a la cuenta
correspondiente de caja de almacén por
un valor de
pesos esto es todo en cuanto a la
operación de compras llevadas
directamente al gasto en el sistema